# Лабораторна робота №1

## Тема
**Проєктування застосунку для менеджменту мережі кав'ярень**

## Мета
Побудувати ER-модель даних, яка описує:
- локації кав'ярень
- працівників
- меню та позиції меню
- документи

## Вимоги
### Локація:
- Мережа кав'ярень включає різні локації.
- Локація має від 0 до N працівників.
- Локація має від 1 до N документів.
- Локація має від 1 до N меню (меню напоїв, меню солодощів тощо).
- Існує статична інформація про те, чи локація наразі експлуатується та її адреса.
- Існує динамічна інформація про середній заробіток на локації за місяць та кількість працівників.
### Документи:
- Документ стосується лише однієї конкретної локації.
- Документ може стосуватись від 0 до N.
- Існує статична інформація про назву документа, локацію документа, дати вступу в силу(опціонально) і протермінування(опціонально).
- Існує динамічна інформація про те, чи документ в силі(можливий ручний ввід), враховуючи дати вступу в силу і протермінування.
### Працівники:
- Працівник працює лише на одній локації.
- Працівник може мати декілька документів.
- Існує статична інформація про повне ім'я, вік, зарплату, посаду, графік роботи та номер телефону кожного працівника.
### Меню:
- Меню може стосуватись від 1 до N локацій.
- Меню може мати від 1 до N позицій.
- Існує інформація про назву меню (напої, солодощі, особливе тощо).
### Позиція меню:
- Позиція може належати лише одному меню.
- Існує статична інформація про назву позиції, ціну та її рецепт(опціонально).
- Повинна бути можливість обрахувати заробіток за певний період на певному товарі.


## Виконано
- ER-діаграма в нотаціях **Чена** та **crow's foot** 
- Опис у **PlantUML crow's foot**
- Приклад відображення сутностей у вигляді **класів JavaScript**

## Пояснення деяких позначень
### в crow's foot нотації:
- << o >> -> опціональний атрибут
- << d >> -> динамічний атрибут
- << d|m >> -> динамічний за замовчуванням
- << PK >> -> головний ключ
- << FK >> -> зовнішній ключ
- << pk >> -> частковий ключ

## Мапа
- `/diagram` — ER-діаграми
- `/src/entities.js` — приклад класів
